# 概述

BOOLNetwork 平台及其与 Polkadot 区块链的关系概述。

---

## BOOLNetwork 平台是什么?

BOOLNetwork 是一个注重去中心化的、安全的、隐私的全链互操作网络。该网络是无准入的，任何人都可以在其上构建去中心化的全链互操作协议如跨链桥，支持以稳定、高效以及低成本方式使全链（如异构链和预言机）互联互通。

## BOL 是什么?

BOL 是支持 BOOLNetwork 区块链和生态系统增长和发展的平台原生资产。BOL 持有者可以获得奖励，参与算法共识和隐私共识，并对 BOOLNetwork 未来的提案进行投票。

## BOOLNetwork 的背景

伴随着 web3.0 的发展，区块链技术也进入到了下一个阶段。为了能打破各个区块链之间的壁垒，更好的拓展区块链的边界，跨链技术得到了大家的重视，也有了较好的发展。
区块链技术和商业模式还处于早期的探索阶段，目前不同区块链项目在信息和价值互通技术上互操作性不足，无法有效进行商业互信协同，各个区块链项目成为一座座信任无法相互传递的孤岛，区块链要跨越到真正的价值互联网，承担传递信任的使命，开启万链互联时代，需要一种通用、高效、安全的区块链跨链商业协作链接网关。
如何解决区块链的价值孤岛问题，实现不同的区块链平台之间的资产流转、信息互通、应用协同以及用户共享成为当前区块链发展最重要的问题之一，但是区块链跨链解决方案的发 展还处于非常早期的阶段，虽然已经有很多项目在探索跨链解决方案，专注于解决区块链的互操性问题，但是在通用性、安全性上都有待提升。

## BOOLNetwork 概述

BoolNetwork 与 Polkadot 都是基于 substrate 框架设计，虽然 Polkadot 是异构跨链，但局限于 substrate 开发平台，对于非 substrate 开发的现有区块链，Polkadot 引入转接桥方案，弥补非生态内跨链的不足。而 BoolNetwork 的跨链方案基于公证人方式，而无需再引入转接桥。BoolNetwork 强大的跨链机制使得它既可以作为转接桥，成为 Polkadot 的外部系统，成为 Polkadot 生态成型、拓展和扩张的基础，同时也可以完全独立运行，成为可以支持跨链的开源公链。

## BoolNetwork 的设计原则和特性

BoolNetwork 采用了 Substrate 框架以及零知识证明技术实现了异构区块链之间的数据、价值安全交换，是一套高性能、高可互操作性、高度安全性的跨链底层平台。
BoolNetwork 区块链设计原则如下：

1. 高性能。

   通过 NPOS 共识机制，以出块与最终确定分离的共识计算，从而提升了计算性能，可扩展至至少每秒数千次(TPS)。

2. 高通用性

   通过底层解耦，使应用链在无须做任何要求、约束或限制的情况下，通过异构的适配即可实现同其他区块链的信息或价值的互换。

3. 高安全性

   高度优化的零知识证明和跨链通讯协议使异构跨链通讯安全与可靠。

4. 高可互操作性

   BOOLNetwork 的设计目的之一就是让区块链上的 DAPP 和智能合约可以无缝地与其他链上的数据或资产进行交易，基于 TSS 的门限签名技术，使 BOOLNetwork 具备强大的跨链互操作性，可将 ETH, BSC 等资产以去中心化的方式相互转移，当接入 BOOLNetwork 的区块链越多，BOOLNetwork 的互操作性就越强，当所有的区块链都能链接互通时，会带来更好的资本、更好的用户体验。

:::tip 了解更多 📚

[概述](https://github.com/boolnetwork/overview)  
[BOOLNetwork 技术论文](https://ieeexplore.ieee.org/document/9903072)

:::
